Ekstra cila ekleniyor.
Bu videoda, Lehçe'nin ne olduğunu ve hangi özelliklerin geliştirme sürecinin sonuna bırakılması gerektiğini ele alacağız.
Oyunumuza bazı patlama animasyonları, fizikler, efektörler ve patlamalar için sesler ekleyeceğiz
aynı zamanda.
Peki Lehçe nedir?
Lehçe, genellikle büyük bir kilometre taşından önce veya hatta sevkiyattan önce oyunun son adımlarıdır.
Zamanınızı ve kaynaklarınızı grafiklerde, görsellerde, içerikte küçük farklılıklar yaratmaya harcadığınızda
Oynanış, oyunu iyi olmaktan harika olmaya taşıyan şeyler.
Oyunumuzda, bizim için görev dağılımı, sandıklar kaybolduğunda bazı patlamalar ekleyeceğiz.
Şu anda, sandıklar kaybolduğunda hem oyunun oldukça büyük bir parçası hem de
gerçekten o kadar dramatik.
Bu yüzden biraz patlama eklersek, o anı kutlamaya ve biraz drama katmaya yardımcı olur.
Patlama animasyonu ekleyeceğiz.
DX için bir efektör kullanacağız, böylece patlamanın yakınındaki nesneler biraz hareket edecek ve sonra
Bir ses yöneticisi ekleyeceğiz çünkü ses şu ana kadar oyunumuzda eksikti ve
Oynanışta biraz daha fazla dikkat gerektiren kilit olaylarda.
Projemiz için beşinci bölüm olan Video beş Upset Ducks beşi açacağız.
Pekala, Unity'nin içine atlayalım ve Upset Dux beşlimizi açalım.
Bir oynayalım.
Parlattığımız birkaç farklı şeyi fark edeceğiz.
Birincisi, burada boşluk tuşunu kullanarak sahneyi yeniden başlattığımda, asteroidin
sıfır ölçeğinden bir ölçeğine güzel bir sıçrama ile geçer.
Küçük bir efekttir, ancak eklenmesi oldukça ucuzdur ve biraz görsel çekicilik sağlar.
Ayrıca buraya ateş ettiğimde bir patlama göreceksiniz.
Yani ses efekti gerçekten iyi çalışıyor.
Patlama, bir sandığın kaybolmasını çok daha heyecanlı hale getiriyor.
Ve ayrıca bir patlama fizik gücü elde ediyoruz.
Bakalım bu şey nasıl kurulmuş.
İlk olarak, şu aralara bir göz atalım.
Yani asteroitte.
Başlangıç noktasının içinde.
0'dan 1'e programatik animasyon ölçeklendirmesi yapıyorum.
Do tween adı verilen ücretsiz bir kütüphane kullanarak iş eklemek kolaydır.
Ve oyun boyunca bu tür efektlerin eklenmesi gerçekten eğlenceli.
Yani bu ilk.
Oyuna geri döndüğümüzde, seslerin nasıl çalıştığına bir göz atalım.
Bu sahnedeki ortamın içine bir ses yöneticisi ekledik.
Ve yaptığım şey, istediğim sesleri işaretlemek.
Bunlar projeye eklenen WAV dosyaları veya MP üçlüleridir ve daha sonra bunları
dizinde.
Sıfır çal, bir çal, dört çal ve ben de ilgili sesi çalayım.
Bakalım ördek oyunumuzda bunu nereye çağıracağız.
Yani burada, sandığı yok ettiğimde, ilk olarak bu sesi çalıyorum.
Sözdiziminin gerçekten kolay olduğunu görebilirsiniz.
Sonra patlamayı yaratıyorum.
Patlamayı oluşturmak sadece bir prefabrik oluşturur.
Örneğin bunu daha önce asteroit için yapmıştık.
Ve burada birkaç saniye sonra patlamayı kaldırıyorum.
Yani patlama yarım saniye kadar sürüyor.
Bunu değiştirebilir ve ne kadar görsel etki yaratacağınıza bağlı olarak biraz daha etrafta kalmasını sağlayabilirsiniz.
Orada olmak istiyorum.
Ve son olarak, patlamanın kendisine bir göz atalım.
İşte prefabrik.
Göründüğü gibi.
Ve burada bir daire çarpıştırıcımız olduğunu görebiliyoruz ve bu boyutta bir fizik çarpıştırıcısı olacak
kuvvet uygulandı.
Yani eklediğimiz bu nokta efektörü beş kuvvet büyüklüğüne sahip olacak.
Böylece pozitif olarak uygulanacak kuvvetin büyüklüğünün dışa doğru olduğunu görebilirsiniz.
yön.
Yani bu patlama kutuları biraz dışarı itecek.
Polonyalı için kurulum bu şekilde.
Ve bence bu beş videodan sonra oyun gerçekten harika görünüyor.
Bonus ödev olarak, bu projeye kendi cilanızı ekleyebilirsiniz.
Burada farklı efektler elde etmek için daha fazla programatik ayar ekleyebilirsiniz.
Daha fazla ses efekti ve engele, daha büyük seviyelere sahip olabilirsiniz.
Kaydırmalı bir kamera veya birden fazla seviye ile farklı asteroit türlerine sahip olabilirsiniz, böylece
belki kendi kendine patlayanları ya da farklı türde üzgün ördekleri vurabilir.
Bazıları daha zeki.
Yoldan çekilebilirler, bazıları daha fazla güce, daha fazla savunmaya sahiptir, bazıları hareket eder ve onları
vurması daha zor.
Bir sonraki bölümde, Marble Madness klonu üç boyutlu bir oyun oluşturmaya bakacağız.